علفت بقدرتك الفرهق
و فلقت بلطفك الفلاق
وانعت بکرمك دیاجی الغساق
وانهات المیاه من السمن السیاخید عذبا و اوجاجا
وانزلت من المعصرات ما انفجاجا
و جعلت الشمس والغمر للبریت سراجا و احاجا
من غیر انت مارس فی مبتدات بهی لغوبا ولا علاجا
فیا من توحد بالعز والبغا
و غهر عباده بالموت والفنا
سل على محمد و آله الاتغیا
واسمع ندائی و استجع دعائی
و حقق بفضل که املی و رجائی
یا خیر من دعی لکشف الظهر
والمأموری
و اول لکل عسر و یوسف
بکن زلت حاجتی
فلا تردنی من سنی مواهب که خائبا
یا کریمو
به رحمت که یا ارحم الراحمی
و صل الله علی خیرمون
لطف شب به ف tornado
کندمش که dew
به نیور من تودن کنم
یہ خوبه کنم這是所以呢
وطاعتی قلیل و معشیتی کثیر
ولسانی مغرم بالذنوب فکیف حیلتی
یا ستار العیوب و یا علام الغیوب و یا کاشف الكروب
اغفر ذنوبی کلها به حرمت محمد و آل محمد
یا غفارو یا غفارو یا غفار
به رحمتیک یا ارحم الراحمی
رسانی بینی
تفریف
شراونده ای نوشته
من دوچار آسیب نخایی هستم و جانباز می باشم
و برای اقامه نماز تیممم می کنم
و تا عبد باید تیممم کنم
آیا همه روزها باید نیت تیممم بکنم
یا لازم نیست همیشه این نیت را داشته باشم
حجت الاسلام والمسلمین فلاساده
و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله خامنی
خداوند همه بیماران همه جانبازان عزیز را شفا انایت فرماید
و ایشون را هم شفا انایت کند
و اما نسبت به تیممم برای نماز
همین که می دونید وظیفتون تیممم هست
و تیممم می کنید نماز می خونید
همین که فاید می کند
و لزومه نداره چیزی به زبان بیارید
یا این که مثلا از قلبتون بگذارونید
نه شما قربتن الالا تیممم می کنید
و بعدش هم قربتن الالا نماز می خونید
همیشه هم اگر تکلیفتون اینه همینه
نیت جداگانهی که حالا بگیم چیزی باید بگید
لزومی نداره
برای پرداخت خمس پولی که اضافه اومده سر سال
خب مشخصه که یک پنجمشو باید محاسبه کنیم
اما در باره یه مواد غیر پولی
که باید خمسشو بدیم
باید دقیق این کار انجام بشه
و اگر خمسمون را در خصوص موارد غیر نقدی
طبق تخمین و براورد که می کنیم انجام بدیم کفایت می کنه
لطفا پاسخ سآل را طبق فتوهی حضرت آیتالله جعبادی آمالی برامون بگید
و جتولستان و مسلمین زینلا بدینی در این باره گفتند
اشخاصی که خودشون متدین هستن
مثل این سائل محترم که سآل می کنه
و مراقب هستن
اهل محاسبه هستن
به طبق جنسار بتونه یک کاغذ بیاره
نه اینکه تخمین کلی حتی گاهی ندونه اصلا چی داخل این کمود هست
یا داخل اینجا چی هست
می گه تخمین می زنم نه
باید بدونه تقریبا چی چیزهای حدقل هست
گاهی ممکنه الان یک چیز خیلی کچیک مثل زفرون باشه
که خیلی حجمش کمه
اون وسط باشه و زیادی هم هست
خب اون الان درسته کچیکه
اما یه مقداری از قیمت رو به خودش اختصاص می ده
ولی یعنی این محاسبه باید نمی دقیق به معنی مداقب
و بیش از حد خود رو به زحمت بندازه
ولی باید ببینه حدقل چه اجناسی وجود داره
حالا که فهمید چه اجناسی وجود داره
اگر از خود اجناس خونس بده
که اصلا لازم نیست قیمت گذاری کردن
اما اگر می خواد قیمتشون رو بده
باید تقریبا و به قیمت روز
نه به قیمت سال گذشته که خریدم
ممکنه قیمت ها تغییر کرده و گیرانتر شده
یا ممکنه هم عرضانتر شده
خلاصه به قیمت روز باید محاسبه کنه
به اون مقدار که تخمیم می زنه
که الان باید خونسش پرداخت بشه
پرداخت کنه به مرجعش و حاکم شهر مراجعه کنه
و خونسش رو پرداخت کنه
اما مداقعی بیش از حد که خود رو به زحمت بندازه
به ده نفر زنگ بزنه قیمت نخود چنده قیمت بره
نه از یک نفر که آدم منصف هم سال کنی
و خودش هم متله باشه کافی است
برای مادرم میخوام نماز بخونم نمازهای قضا شو
چون میدونم که نماز قضا زیاد داشت
در صورت اینو با خود خودم گفتم که برادر بزرگترم دارم
یه روز اخوام صحبت کردن گفتن که
در صورت که برادر بزرگتر نداشته باشی
یا اصلا نخواد بخونه
باید یک رو عجیب کنید
برای شبابت نمازهای قضای مادرتون پول بدید
تا برایش نماز بخونه
میخواستم میدونم تا چه حد
الان مثلا من نمازهای قضای مادرمو میخونم
بهش میرسه یا نیرسه
سآل تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به یکی از مقالدین حضرت امام خمینی
رزبانو لا تعالی
وجهت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سآل گفتند
طبق سآلی که مطرح شده
و نکتهی که من عرض بکنم
بهترین خدمه
مرد به پدر و مادری که از دنیا رفته
انجام واجباتی که
از اونها باقی مونده
از جمعه سآلی که کردید
مسئله نمازه
خب طبق مسئله 1390 رساله حضرت امام
نماز پدر بوده پسر بزرگ هست
اما اگر برادر شما مقلد مرجعی باشه
مثل ما مزم رهبری
نماز مادر هم با شرائط بر او واجب میشه
سآلی که مدرسه
اما سآلی که شما مطرح کردید
اگر شما میخانید
بله همدو صورتون درسته
نماز را شرائطش را را آید میکنید
کفایت میکنه
از احده مادرتونم برداشته میشه
اگر مادر وسیعت کرده که از اموانم
نماز و روزه بخرید
این کار را انجام بدید
اگر وسیعت نکرده
پسر بزرگش باید دید مقلد کیه
به احده او واجب میشه یا نه
طبق وظیفش عمل کنه
در هر صورتی شما اگر بخانید
از احده مادر ساقد میشه
انشان را که موفق باشید
آیا ذکر سبحان الله را مجازیم
به جای ذکر سبحان عرب بیالعلا
و به همده در سجده نماز بگیم؟
پاسخه این سآل تبا فتوی عزت آیت الله
سیستانی از زبانه و جتولستان
و مسلمین محمودی
به جای ذکر رکوع یا سجود
اگر بخواید سبحانه
سبحان الله بگید
هیچ اشکالی نداره
میتونید جای او
یه سبحان الله بگید
اما احتیاط واجب آنست که
سه بار گفته بشه که به اندازه
همون سبحان ربیع العلا
یا سبحان ربیع العظیمه بشه
زمزم احکام رو از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
اگر گورباقه در آب بمیرد
آیا آب نجست میشود؟
پاسخه و جتولستان و مسلمین
علیه نجات به سآل شریع
این مقلده حضرت آیت الله مکارمین شیرازی
مردار هیوانی
که خونه جهنده داره
در صورتی که خودش مرده باشه
نجسته
اما اگر به غیر دستور شریع
زهبو کشته بشه
پاکه هرچند اعتیاد مستبهنی
که ازش پرهیز بشه
اما اگر خونه جهنده نداشته باشه
نجست نیست
و ظاهرن گورباقه خونه جهنده نداره
و مردارش نجست نیست
و اگر در آب بمیره آب رو نجست نمی کنه
اگر کسی قبل از قسل
دست به مگت بزند
و دست به وسیله دیگری بزند
در این صورت آن وسیله نجست محسوب بشه برد
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
اگر دستش خوشک باشد
اشکاری ندارد
نجست نمی شود
اما اگر تر باشد
مسلمن باید از اون اجتناب کنند
اگر مایرید سآلتون رو از طریق
فضایی مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
اطسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
کسی که قسل جنابت به احتش هست
آیا با همین حالت میتونه قضا بخوره یا خیر؟
حجتال اسلام و المسلمین جباهری
و پاسخ به این سآل
طبق فتفای عزت آیت الله
شبیری زنجانی
مکروه کسی که جناب هست
بخواد قضا بخوره
مگر این که بخواد دستش رو قبلش بشوره
خب کسی که جناب هست
الان فرصت نداره همون
یا حالش رو نداره
دستاش رو بشوره
بعد قضاش رو بخوره
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دو نکتر
خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سآل هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سآل های شما عزیزان
هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآل هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمارتلفون های
329 10 551 و 552
با پیشماری 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طرف تلفون بزنید به برنامه ما
و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم
برای سالهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
این همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنن
بطری از کلام روشن تو میبزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنن
بطری از کلام روشن تو میبزن
قاشه های قفتابی کلام تو
میبرد مرا به نور
میبرد مرا به آسمان
میبرد مرا به لحظه
مشکلی نبود
نه این که مثلا بگن که
آخو تو پدرت قرعشی نبوده
متوجه آلا شدیم باید از قرعش بری بیرون
پدرت داماده مثلا قبیله قرعش بوده
عرب رو اینا خیلی حساس بوده
یا مثلا اصلا این قبیله جزب قرعش نبوده
بعدا متوجه شدن
نه به این خاطرها نیست
حضرت می فرماید
اینا از بس اخلاقای تندی داشتن
گفتن اینا از ما نیستن
ببینید شما فرض بکنید
یه برادر خیلی عصبی خشبگید جوشی دارید
هی هر کجا دوا میکنه شما میری سول میدی
جایی میخوان کتکش بزنن دفاع میکنی
میخوان ببرنش زندان میری وسیقه میذاری
تا به یه حدی میرسی
اصلا میگی آقا این دیگه برادر من نیست
ما داشتیم پدر اومده گفته
دیگه این پسر من نیست
از بس که
با مردم نتونه سرفتار بکنه
با مردم به هم میزده زود
با مردم کاری میکرده
که آب روی خانواده میرفته
حالا حضرت میگن
بلکسشم هست
یعنی
این قوم من من غیر قرشن
هستوند مداراتهم
یه قومی هم از قرش نبودن
ولی چون مدارای با مردم داشتن
اخلاقشون خوب بود
اصلا اومدن ملحق شدن به این
حالا اینجا یه نکته ای من عرض بکنم
ببینید در قرآن هم قرش رو داریم
لعلاف قرش
لعلاف هم رهلت شتای و سیف
قرش
بالاترین قبیله
جزیرت الارب بود
هم از نظر سیاسی
هم از نظر مقامات دینی
و هم حتی گاهی اوقات
از نظر سروت
بنی اومدیه که خودشون
خیلی سروتمند بودن
حتی در زمان جاهلی
بخشی از قرش بودن
بنی هاشم که سیادت داشتن
از این رو در این روایت
مثال زده به قرش
نه این که فقط
این رازر به قرش باشه
راجه به همین قبیله باشه
منظور اینه که
حتی اگر یه خاندان
خیلی بزرگی هم باشه
افرادی از همین
خاندان بزرگ
اگر اخلاقشون بد باشه
ممکنه ترد بشه
حالا یه احتمالی هم هست
منظور از قرش
فقط قبیله خود بنی هاشم
قبیله خود
به اسطلاح ایمه
یا خوبهای قرش باشه
ولی ارز کردم همش این از باب
مثال هست
و این نقاومن من غیر قرشن
هسونت مداراتهم
فالهقو بالبیت رفی
شما میگی
این آدم انقدر خوبه
دوست داریم داداش ما باشه
دوست داریم بهش بگیم امو
دوست داریم بهش بگیم دایی
از وست مثلا اخلاقش خوبه
با مردم مدارا میکنه
بعد امام صادق علیه السلام
در پایان حدیث
یه جمله فرمودن
که این جمله
بسیار جمله
زیبا و حکمت هامیزیه
الان ارز میکنم
حکمتش چی هست
سم مقال
من کف و یده و انه ناس
فانما یکف و انهم
یدن واحده
و یکفون انه
عیدی کسیره
حدیث
میگه که
شما با مردم داری رفت آمد میکنی
صحبت میکنی
خود تو یه جا نگر داشتی
تند خویی نکردی
جواب دشنام او رو
با دشنام ندادی
جواب تندی اونو با نرمی دادی
تو
به یه نفر زرر نزدی
دست خودت
یعنی
خودت
یورش خودتو